


Perkenalkan saya Abdan Hafidz mahasiswa S1-Rekayasa Kecerdasan Artifisial ITS angkatan tahun 2023. Saya adalah seseorang yang sangat passionate di bidang Pemrograman dan Pengembangan Teknologi. Sejak Sekolah Menengah Pertama (SMP) saya sudah menekuni bidang IT dengan belajar Pemrograman hingga sampai saat ini saya telah menguasai beberapa bahasa Pemrograman. Tentu saja sebagai seseorang yang sangat ambisius dalam menggapai mimpinya untuk menjadi Senior A.I Engineer saya sangat bertekad dalam mengerahkan segala upaya untuk mendapatkan hasil yang terbaik dalam berproses menggapai impian. Mulai dari belajar yang tekun, mengikuti kelas pelatihan, menjalin relasi dengan baik, serta selalu berdoa kepada tuhan yang maha kuasa agar segala proses dipermudah.

Salah satu aspek yang sangat saya perhatikan adalah menjalin relasi dengan orang lain. Karena secara umum, kebanyakan orang sering mispersepsi terkait hal ini. Kebanyakan orang memahami "menjalin relasi dengan orang lain" selalu secara harfiah, artinya semakin banyak kamu mengenal orang semakin baik. Padahal menurut saya menjalin relasi adalah tentang bagaimana kita bisa mendapatkan output  berkualitas dari interaksi sesama manusia yang memiliki impian dan motivasi yang tinggi. Kerap kali ketika bertemu orang lain saya sangat mementingkan bagaimana saya bisa memperoleh sesuatu yang bermanfaat dari dirinya serta bisa membagikan kepadanya sesuatu yang bermanfaat dari diri saya sendiri tanpa merugikan pihak manapun. Mungkin kita mengenal hal ini dengan istilah <i>Impact</i> dari suatu hubungan sosial. Saya sangat mementingkan <i>Impact</i> ini, terlebih lagi bagaimana saya bisa mendapatkan Impact ilmu atas belajar dari hal yang orang lain bagikan.

Upaya yang saya lakukan saat ini adalah dengan bergabung di berbagai forum, organisasi, atau institusi semuanya adalah tentang bagaimana saya bisa mendapatkan <i>Impact</i>, kenapa? karena hal ini adalah hal yang sangat penting untuk membekali diri saya demi meraih masa depan karir yang sukses. Untuk mendapatkan <i>Impact</i> saya memerlukan media/forum yang baik, dan ini adalah alasan saya bergabung dengan GDSC ITS.


GDSC (Google Developer Student Club) adalah kelompok komunitas berbasis universitas untuk mahasiswa yang tertarik dengan teknologi dan pemrograman Google, tersebar di 700+ universitas di lebih dari 100 negara. Dengan bergabung di GDSC saya sangat berharap mendapatkan banyak <i>Impact</i> yang positif terutama untuk level-up Skill saya. Saya sangat mengharapkan dengan bergabung di GDSC ini saya bisa bertemu orang - orang hebat nantinya, bisa saling bertukar ilmu, belajar bersama, berdiskusi, have fun, dan menambah pengalaman penting. Saya berharap akan danya kegiatan studi banding antara GDSC ITS dengan GDSC dari Universitas lainnya. Terlebih lagi bergabung di GDSC bisa meningkatkan level portofolio saya karena GDSC komunitas yang diberdayakan oleh Google.

Banyak motivasi lain yang sebenarnya tidak cukup saya curahkan melalui sebuah dokumen PDF, karena saya rasa tidak begitu penting memiliki banyak motivasi tanpa adanya eksekusi yang baik. Oleh karenanya, saya akan berusaha dengan baik agar bisa diterima di GDSC ini dan ketika diterima (Amiin) saya akan sangat tekun mengikuti berbagai kegiatan forum serta selalu memanfaatkan momen - momen penting sebuah forum untuk menjadi bahan pembelajaran saya terutama dalam berkomunitas serta mendapatkan <i>Impact</i> yang penting.

Dari <i>Impact</i> yang saya dapatkan, saya juga berharap saya bisa menjadi seorang yang bisa membagikan <i>Impact</i> kepada orang lain juga dan seterusnya. Sehingga membuat dunia semakin baik ke depannya dengan <i>Impact</i> positif yang beredar.